OBRA ORIGINAL DE RYOKO KUI
Todo comenzó en una pequeña aldea.
Un día, un estruendo en el suelo
causó una grieta bajo el cementerio,
de donde apareció un solo hombre.
Decía ser el rey
de un reino alguna vez próspero.
Afirmaba que la otrora gloriosa tierra
seguía cautiva en lo profundo de la tierra
a manos de un mago loco.
Él ofreció todo lo que tenía su reino
a quien derrotara a este mago.
Después de impartir esas palabras,
se convirtió en polvo y desapareció.
TRAGONES Y MAZMORRAS
Sigan así.
Queda poco después de este dragón.
¡Vamos!
Estamos preparados.
Nada nos detendrá.
Eso no es cierto.
Tenemos hambre.
Nuestros movimientos
carecen de su agudeza habitual.
Perdimos un día deambulando
por un error de imprenta en el mapa.
Caímos en una trampa
y perdimos comida para tres días.
Es molesto, pero deberíamos volver
después de vencer al dragón.
¡Laios!
¿Qué pasó, Falin?
¿Te lanzaron un hechizo de confusión?
¿Qué…?
¿Qué?
Es una broma.
¿Estamos todos muertos?
Estamos en el fondo de la mazmorra.
Corran.
Laios.
Despertaste.
Parece que un hechizo
nos sacó de la mazmorra,
pero Falin es la única que no encontramos.
Se la comió.
¿Qué?
Su magia no funcionó
desde el estómago del dragón.
No puede ser.
Probablemente sigue en la mazmorra.
Vamos a salvarla.
Espera.
Parece que casi todo lo que teníamos
se quedó en la mazmorra.
Así que estamos acabados.
¿Qué?
Y lo que es peor…
¿Chilchuck?
Perdimos a dos miembros
de nuestro partido.
CARTA DE RENUNCIA
¿Qué es eso?
Aparentemente, otra persona
ha intentado convencerlos por un tiempo.
¿Qué?
Explorar mazmorras cuesta dinero,
hay que contratar acompañantes,
comprar equipamiento y comida.
Podemos vender nuestro equipo actual
y asegurar los fondos que tenemos ahora
para cambiar por equipos más baratos
y conseguir comida, medicina,
elementos necesarios y acompañantes.
- ¿Tenemos suficiente?
- Para nada.
Mi hermanita será digerida
mientras preparamos todo.
Hay una persona
que una vez revivió a alguien, ¿no?
¿Alguna vez revivieron
a alguien de la caca?
Nunca oí hablar de eso.
Sé que estamos cortos de dinero,
pero ¿qué tal algo de comida primero?
Después de todo,
fallamos por tener el estómago vacío.
¿Qué comemos?
Si queremos comida barata,
podemos ir al bistró de la calle principal
o al Lobo que ríe
para una comida más abundante.
¡Pero ese bar también
es difícil de rechazar!
Su sopa de dumplings es para morirse.
- No.
- ¿Qué?
Debemos volver a la mazmorra.
Pero, como estamos ahora…
Tengo una idea.
- Ustedes dos dejarán al grupo.
- ¿Qué?
Entonces, venderemos sus equipos
y entraré solo a la mazmorra.
Eso es una locura.
¿Quieres morir?
Así, no tendremos que dejar
de usar equipo de calidad,
y puedo llegar al piso más bajo
mientras evito monstruos si estoy solo.
No es imposible.
Es mi culpa en primer lugar.
No puedo ponerlos en peligro.
Yo también iré, pase lo que pase.
Haré lo que sea para salvar a Falin.
También quiero a Falin.
No seré una carga para ti.
Sabes lo fuerte que es mi magia.
Y tampoco olvides mi trabajo.
Me necesitarás para abrir puertas
y desactivar trampas.
Ustedes...
Realmente quieren ir conmigo, ¿verdad?
¿Para bien o para mal?
Sí.
Conseguiremos comida en la mazmorra.
- ¿Qué?
Hay suficientes monstruos en la mazmorra.
Eso significa que hay
un ecosistema entero dentro.
Hay monstruos carnívoros
que se alimentan de monstruos herbívoros,
y los herbívoros comen plantas,
que obtienen nutrientes del agua,
la luz solar y la tierra.
En otras palabras, los humanos
también pueden comer en la mazmorra.
Entonces, ¿dices
que comeremos monstruos?
También comeremos monstruos.
Piensen en nuestras aventuras hasta ahora.
Estoy seguro
de que había muchas cosas sabrosas.
No, no comeré eso.
Hay mucha gente
que caza monstruos por comida.
¿Te refieres a los criminales
que no pueden volver a la tierra?
Incluso ellos son hospitalizados
todo el tiempo por intoxicación.
Dijiste que harías lo que fuera
para salvar a Falin.
Nunca dije que comería monstruos.
No hay tiempo ni dinero.
¿Qué otra opción tenemos?
Pero no tiene sentido si comemos algo raro
y una intoxicación nos detiene.
¡Corran!
¡Sálvennos!
Parecen novatos.
No están hechos para esto
si no pueden con un monstruo así.
Oye, Laios.
Hagamos el almuerzo con esto.
¡Me niego!
¡No, claro que no!
¿No es arriesgado ir directo a los hongos?
La guía de comida de mazmorra
dice que es apto para principiantes.
Es carnoso y tiene un sabor suave.
- ¿Qué es este libro?
- Se ve muy desgastado.
Busquemos más espacio
para hacer una fogata.
Ojalá tuviéramos algunos ingredientes más.
¡Esos pasos son de un escorpión gigante!
¿Será que él…?
A pesar de ser una mazmorra,
mucha gente va y viene,
por lo que circulan
muchos aventureros y mercaderes.
Era un antiguo cementerio,
un lugar sagrado
donde los aldeanos dormían en paz.
Pero, cuando se conectó
a la mazmorra hace seis años,
se convirtió
en el lugar más animado de la aldea.
Dicen que los monstruos emergen
de las profundidades de la mazmorra.
No está claro si un hechizo prohibido
transformó a las criaturas terrestres
o si fueron convocadas
del mundo de los monstruos.
Pero todos tienen una apariencia extraña
y atacan a los humanos
como si tuvieran algo que proteger.
Pero esa es la única prueba que tenemos
de la existencia de la maldita
y antiguamente próspera capital.
No lo mates como a una langosta.
Así se atrapa,
así que es más fácil que una langosta.
Oye.
Hace tiempo que buscas la oportunidad
de comer monstruos, ¿no?
Pero eso no cambia el hecho
de que quiero salvar a mi hermana.
Sí, está bien.
Nunca les dije esto,
pero amo a los monstruos,
desde su apariencia y sus chillidos
hasta su ecología.
Pronto quise conocer sus gustos.
Es un psicópata.
¿No deberíamos hacer esto
donde hay menos gente?
Es difícil ir y venir por agua.
Entonces, ¿cómo comemos esto?
Probemos un enfoque ortodoxo.
¿Qué pasa?
Es fácil cortar desde arriba,
pero hay resistencia lateral.
Cuando luchamos
contra monstruos tipo hongo,
cortar en diagonal u horizontalmente
podría ser menos efectivo.
Es bueno saberlo.
Parece comida si lo cortas en rodajas.
No lo veo.
¡Oye, espera!
¿Lo comeremos así? ¿Y el veneno?
El veneno de este escorpión es comestible.
¿En serio?
Eso dice el libro,
así que quiero probarlo.
Qué asco.
Te lo dije.
Alto ahí.
Estofado de escorpión, ¿eh?
Pero ese método deja mucho que desear.
¿Quién eres?
Cuando comes este monstruo,
debes cortarle las tenazas,
la cabeza y las patas.
La cola te caerá mal.
El libro decía que estaría bien.
O, más bien, sabe mal.
También corta el cuerpo.
Se cocinará más fácilmente
y los jugos crearán un caldo delicioso.
También es más fácil de comer.
Y saca los órganos internos,
son amargos y tienen una textura horrible.
En cuanto al hongo caminante,
desecha la base y la parte
a tres centímetros de la superficie.
Los pies son sabrosos, consérvalos.
¿Los pies son sabrosos?
Sí, tienen un olor único, ¿no?
El olor de los pies, ¿no?
Esta olla es muy pequeña.
Usemos la mía.
Sí que estás preparado.
Parece que falta algo.
Toma.
Espera, no comeré eso.
- ¿Marcille?
- Ni en un millón de años.
Esto es un cementerio.
Aunque no me molesten los monstruos,
las plantas con raíces
están fuera de discusión.
¿No se ve bien solo con esto?
- ¡Marcille!
- ¿Y quién diablos eres tú?
- ¡Mira hacia arriba!
- ¿Qué?
¡Una baba!
Maldición, me cubre la cara.
No, no puedo lanzar ningún hechizo.
En retrospectiva,
mi primera muerte fue con una baba.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Pero me entró en la nariz.
Suénatela.
¿Te deshiciste de una baba
solo con un cuchillo?
Es simple si conoces su composición.
Pueden parecer amorfos,
pero su composición
es más estructurada que la humana.
Esto es el interior de una baba.
Comparado con los humanos,
el estómago está dado vuelta
y cubre sus órganos internos
y cabeza con fluidos digestivos.
Siente la respiración de su presa
y entra en acción.
Así que eres un blanco más fácil
si gritas.
No es comestible así,
pero puedes agregarle jugo cítrico
y lavarla bien en agua caliente.
Luego, le quitas la humedad
o la frotas con sal y la secas al sol.
Es un manjar delicioso.
Si es posible,
es mejor dejarla reposar dos semanas.
Secarla también lleva tiempo.
Esta es una red portátil
de secado de baba que hice yo mismo.
La aplastamos así
y se seca mientras caminas.
Lleva tiempo hasta que esté lista,
pero aquí está el producto final.
Agreguemos esto por hoy.
- Pero ¿no es una exquisitez?
- Está bien.
Investigué la comida de monstruos
de esta mazmorra por más de diez años.
Nada me hace más feliz que oír
que a alguien le interesa esta cocina.
¿Diez años?
¿La mazmorra estuvo aquí tanto tiempo?
Bueno, esperen.
Está listo.
ESTOFADO DE ESCORPIÓN
Y HONGO CAMINANTE
Los escorpiones gigantes hervidos
se ponen rojos, ¿no?
Se siente muy diferente
al verlo en persona.
Huele delicioso.
La carne se contrae al cocinarse,
así que se desarma fácilmente.
Tienes razón.
¡Está delicioso!
¿Verdad?
Sabe muy diferente según cómo lo cocinas.
¡Está muy bueno! ¡Estoy sorprendido!
¿Verdad?
Dame un poco a mí también.
¿Qué es esto?
Tripas de baba seca.
¡Está bueno!
¿Así es como comes babas?
También sabe bien
remojada en jugo de frutas.
Y estas raíces de árbol
son tan lindas y esponjosas.
Técnicamente, no son raíces.
Son troncos de árbol
que crecen al revés en la mazmorra.
Estas algas son muy suaves y sabrosas.
¿También crecen en la mazmorra?
Son algas normales
que crecen en lugares húmedos.
No puedo creer que todo esto sea
de la mazmorra por el que hemos caminado.
Estoy lleno.
Aún no oímos tu nombre.
Me llamo Senshi.
Significa "investigador"
en la lengua de los enanos.
Soy Laios.
Marcille, la maga, y Chilchuck, la ganzúa.
Parece que están en una misión.
Sí, así es.
Un monstruo se comió a una compañera.
Queremos salvarla antes de que la digiera.
¿Un monstruo? ¿De qué tipo?
Un dragón con escamas carmesí.
¿Escamas carmesí?
¿El dragón rojo?
Para mantener su cuerpo grande,
los dragones duermen casi todo el tiempo.
También digieren mucho más despacio
que otros monstruos.
Eso espero.
Por favor.
¿Me permitirían acompañarlos?
Eres más que bienvenido.
También sería de gran ayuda para nosotros.
¿En serio?
- Gracias.
- Igualmente.
Hace muchos años
que sueño con cocinar el dragón rojo.
El dragón rojo.
Debería hacer el filete tradicional
o tal vez una hamburguesa.
El shabu-shabu también es genial.
No, si tengo huevos,
un tazón de dragón y huevos estaría bien.
¿Está bien comer eso?
Todos pensaban en eso,
pero nadie dijo nada.
Segundo subsuelo.
A diferencia del cementerio
del primer subsuelo,
una vista anormal se extiende ante ellos.
Según los académicos,
esta es la aguja del Castillo Dorado,
que está bajo tierra.
Siempre me pregunté sobre esto,
pero ¿cómo es que esos árboles
no salen a la superficie con esa altura?
Bueno, una maldición hizo esta mazmorra.
Marcille, ¿estás bien?
Me tropecé con un hueco en el puente.
Caminamos bastante.
Debes estar cansada.
Busquemos un campamento
y paremos temprano hoy.
Ya pasamos la noche
en un árbol hueco, ¿no?
Sí.
Me quemé tratando de hacer sopa de cerdo.
Sopa…
¿Tienes hambre?
Me quedó caldo de escorpión
del almuerzo de hoy.
No quiero.
Bueno.
Vamos a cazar un monstruo para cenar.
Cielos.
- ¿Qué tienes ganas de comer?
- ¿Qué?
Haré lo que pueda para cumplir tu pedido.
Dices eso, pero…
Estamos comiendo monstruos, ¿no?
Me da igual lo que sea
mientras sea comestible.
¿Qué clase de monstruos viven por aquí?
Veamos…
Murciélagos y ratas gigantes.
No quiero nada antihigiénico.
Duendes del bosque.
Semihumanos no.
Armadura viviente.
¿Metal?
¿No hay nada más normal,
como aves o frutas de árbol?
Siempre hay una persona
que rechaza cualquier idea
después de aceptar comer cualquier cosa.
No creo estar pidiendo mucho.
Hay monstruos normales,
pero esos no atacan humanos,
así que necesitarán más preparación.
Nada es gratis.
Lo siento, es verdad.
Pero ¿sabes?
Podríamos encontrarnos con un monstruo
con un almuerzo carnívoro.
¡Intentemos disfrutar esto!
No eres muy optimista con esto.
Bueno, hay muchas frutas
durante esta temporada.
¿En serio?
Sí.
¿Ves? Sabía que serían
frutas de plantas comehombres.
Marcille, eso es incorrecto.
"Plantas comehombres" es el nombre común.
Esa flor, por ejemplo, es una baraselia.
Crece principalmente en senderos
y lanza un moco similar a la telaraña.
Cuando una criatura lo toca,
la atrae por reflejo.
Envuelve cosas que se mueven,
pero no las digiere.
Las convierte en abono.
Pero a veces usa humanos
como nutrientes, ¿no?
Las verduras que sueles comer
son de restos y de excremento de animales.
No critico esa lógica, pero…
Está bien.
Sigue siendo el segundo subsuelo.
Alguien se daría cuenta
si rodara un cadáver por aquí.
Tienen gente que recupera cadáveres,
y nadie sería devorado
por un monstruo en un lugar así.
¿Eso crees?
No creo
que podamos desplumarlos en secreto.
Tendremos que pelear.
Muévanse.
Me desharé de ellos de una vez.
Sperae Yeptum Rufermus.
Alamandras Proju.
Nexant Aslam.
¡Detente, idiota!
¿Por qué?
¿Quieres que tu magia
golpee la fruta también?
Solo toma lo que comerás.
Esta regla es absoluta.
¡No es momento para eso!
¡No, suéltame!
¿No pueden digerir personas?
¡Pero se las están comiendo!
¿Qué? Pero algunos pueden digerir cosas.
Depende del tipo de planta.
La que te tiene atrapada
es parásita y planta semillas en tu piel.
¡Ese es el peor tipo!
Intenta quedarte quieta, Marcille.
Los monstruos vegetales
tienen varias extremidades.
Nos llevará una eternidad
combatirlos uno por uno.
Si usas una espada,
solo hay un punto seguro.
La raíz.
Cielos…
¿Estás bien?
Sí, gracias, Laios.
- ¿Cómo estuvo?
- ¿Qué?
Esta es una cola de sombra,
un parásito vegetal que entierra semillas
en la piel de criaturas vivas.
A diferencia de la baraselia,
que es tan fuerte que rompe huesos,
la cola de sombra necesita
capturar a su presa sin matarla.
Utiliza un delicado equilibrio
para inmovilizar a su presa
sin incomodarla.
Creo que se sentiría muy bien.
¿Cómo te sentiste?
La hice enojar de nuevo.
Hasta yo pensé que te pasaste.
Primero, lo cocinas suavemente al vapor.
Cortas alrededor del tallo en círculo.
Gíralo un poco
y jala para sacar las semillas.
- Vaya.
- Quitas la piel,
la golpeas para suavizarla
y cubres la sartén con eso.
Trituras la fruta verde,
agregas baba y caldo de escorpión,
mezclas hasta que espese.
Cuando esté suave,
agregas el resto del caldo de escorpión
y trozos de fruta de árbol.
Lo mezclas un poco
y lo viertes en la sartén.
Lo cocinas un poco.
Quiero ver
si podemos cultivarlo en la superficie.
Claro que no podemos.
¡No!
Cuando comience a burbujear,
agregas el resto de la fruta.
Muy bien.
Listo.
TARTA FRUTAL DE PLANTA COMEHOMBRES
¿Una tarta?
Al menos eso parece.
La corteza es una capa antiadherente.
Puedes dejarla.
Es salada. No es lo que esperaba.
Sí, está buena.
Pruébala, Marcille.
Probablemente te guste.
No tiene ninguna de las plantas
que se comieron a la gente, ¿no?
No, si usáramos
la gelatina de esas plantas,
habría salido aún mejor.
La baba no se solidificó bien.
Esto es delicioso.
La fruta de las plantas de abono
es fresca y dulce,
la de las plantas digestivas
es más densa y rica.
Pero me pregunto si eso está bien.
¿Eso no significa
que se las comen otros animales?
Toda esta fruta que hacen se la llevan.
Así funcionan las plantas carnívoras.
Las usan para capturar presas
para alimentarse.
Ya veo.
Me pregunto si esta dulzura
es uno de sus trucos.
Ahora lo entiendo.
Me alegra que te interese.
¡Basta!
¿Qué haremos con ese cadáver?
No tenemos tiempo de volver al pueblo.
¿Quieres que lo reviva con magia?
No, es posible que no funcione.
Tal vez alguien se lo lleve
si lo dejamos a la vista.
Sí.
Hagámoslo visible.
He visto esto en sitios de ejecución.
Marcille tuvo una pesadilla esa noche.
Comida de mazmorra.
Comer o ser comido.
No hay jerarquías.
Comer es un privilegio para los que viven.
Comida de mazmorra.
TRAGONES Y MAZMORRAS
Subtítulos: Florencia Lago